isso serve pra todos os estados? Tá essa?
Esses próximos slides são slides do convênio
sem número de mil novecentos e setenta.
O convênio sem número de mil novecentos e setenta.
Ele é muito importante pra quem trabalha na área fiscal,
porque ele vai trazer C F O PC S T, Código de Situação tributária,
Quais são os modelos de nota,
Quais são os modelos de livro triangular de industrialização remexe,
retorno para armazém geral e depósito Fechado.
Então o convênio sem número de mil novecentos e setenta,
ele uniformiza práticas fiscais entre todos entre
todos os contribuintes de todos os estados.
Por isso que não é só da legislação do meu estado todos os estados diante do convênio,
sem número de mil novecentos e setenta, olha o artigo setenta desse convênio.
Os contribuintes normais aqui em São Paulo nós chamamos de R P A.
Os contribuintes normais deverão registrar no livro de entrada
todas as entradas de mercadoria e de serviço.
Estas entradas propiciarão crédito. Como que vocês estão vendo aí?
Ah, eu sou eu sou indústria.
Eu vou comprar insumo diante da minha saída tributada da mercadoria produzida,
O insumo que eu comprei pra fazer vai me dar direito a crédito
para o estabelecimento industrial para o
estabelecimento comercial para o estabelecimento prestador
de serviço de transporte para o
estabelecimento prestador de serviço de comunicação
O mundo ideal, Tudo que entra entrará com emissão de nota fiscal.
Todos esses documentos fiscais serão escriturados no livro de entrada,
ora com crédito, ora sem crédito
e outro momento ideal pra nós.
Também previsto no convênio, sem número de mil novecentos e setenta, que é olha
todas as vezes que sair algum produto ou for
realizada uma prestação de serviço sujeito ao I.
C M S.
Estes fatos geradores serão acompanhados por emissão de nota fiscal e
estas notas fiscais de saída serão escrituradas no livro de saída.
Em alguns momentos estas saídas serão tributadas.
Em alguns outros momentos, estas saídas não serão tributadas.
Será a conjugação de entrada, com saída que resultará no imposto a recolher no I. C.
M. S. A recolher. Eu enfatizo pra vocês que o nosso curso de hoje
eh estará ligado ao contribuinte do I C M S
enquadrado como R P a regime periódico de apuração,
porque o Simples Nacional não tem essa técnica.
O Simples Nacional não está submetido ao princípio da
não cumulatividade não é princípio da não cumulatividade.
Sandra não se restringe, Veja só o princípio da não cumulatividade não se restringe
a um a um conceito simplório que é débito e crédito cinquenta por cento.
Está certo esse conceito Ah, é débito e crédito.
Mas olha só existirão algumas outras situações
em que este princípio será alargado,
então o Simples nacional não está.
Eh neste princípio de não cumulatividade somente o contribuinte normal que
aqui em São Paulo nós chamamos de R P A.
E neste curso nós vamos ver,
vamos tratar somente do fato gerador Saída de mercadoria,
Saída de mercadoria pressupõe que você conheça a cadeia econômica do IC M S Regra
geral A cadeia econômica deste fato gerador Saída
de mercadoria se inicia com o estabelecimento industrial
e este estabelecimento industrial vai ter entradas de mercadoria,
tomadas de serviço de transporte interestadual
intermunicipal e serviço de comunicação.
Algumas destas entradas propiciarão crédito pra ele para que ele
abata estes créditos do débito que ele vai realizar.
Com relação as saídas que ele efetuar de novo da conjugação da entrada com a saída,
ele vai identificar se ele vai ter um saldo negativo do I C M S.
saldo negativo representa que no mês seguinte ele vai ter que pagar o I C M S.
Ou se desta conjugação de entrada com saída teve um saldo positivo do I C M S.
Alertando este saldo positivo de ICMS pode ser saldo credor ou crédito acumulado.
Aqui na CFIS nós temos um curso específico pra falar
também da distinção desse saldo credor ou crédito acumulado.
O que nos interessa nesse momento é que eu sendo o R P a contribuinte do ICMS.